# ConfigReader
Эта библиотека позволит работать вашей Java с файлами конфигурации типа `*.ncf`. Подробнее о данном формате можно посмотреть перейдя к соответствующему разделу (см. оглавление).
## Оглавление
0. [Описание библиотеки](#Описание-библиотеки)
1. [Работа с библиотекой](#Работа-с-библиотекой)
2. [Файлы конфигурации NCF](#Файлы-конфигурации-NCF)

### Описание библиотеки
Данная библиотека сейчас имеет реализацию только на языке Java. Внутри содержит парсер, анализирующий файл конфигурации, и переменную, в которую записываются все данные, полученные из файла конфигурации.

[Оглавление](#Оглавление) :arrow_up:
____

### Работа с библиотекой
Для начала работы с библиотекой скачайте `*.jar` архив по [ссылке](https://youtu.be/DLzxrzFCyOs). А после подключите его к вашему проекту. Ниже вы сможете увидеть пример работы с библиотекой.

**Класс `Main`, читающий конфиг `some_config.ncf`**

```java

package com.examples.config_reader;

import com.github.nedelis.actions.FullRead;

import java.io.File;

public class Main {

    public static void main(String[] args) {

        FullRead.read(new File("com/examples/some_config.ncf"));

        System.out.println(FullRead.getReadFiles());

    }

}
```
Вывод в консоль: `{test.ncf={NUMBERS={four=4, one=1, two=2, three=3}, DEFAULT={}}}`

**Файл `some_config.ncf`**
```
  modifications: FLP
  [NUMBERS]
  byte __one__ = (1)
  short __two__ = (2)
  int __three__ = (3)
  long __four__ = (4)
```

В этом примере можно увидеть, что у переменных внутри файла можно указать тип данных (все типы данных, имеющихся по умолчанию, перечислены в разделе о файлах конфигурации NFC). В библиотеке предусмотрено дополнение имеющихся типов данных своими при помощи вложенного класса `ModificationUnit` у класса `FieldTypes`. Пример использования `ModificationUnit` расположен ниже.

```java
  package com.examples.custom_field_types;

import com.github.nedelis.vocabulary.keyword.FieldTypes;
import com.github.nedelis.vocabulary.keyword.FieldType;
import org.jetbrains.annotations.NotNull;

public class Main {

    public static void main(String[] args) {

        FieldTypes.ModificationUnit.addFieldType(new FieldType<ExampleFieldType>("example") {
            @Override
            public ExampleFieldType fromString(@NotNull String s) {
                return ExampleFieldType.parseExampleFieldType(s);
            }
        });

    }
}
```
Теперь в файлы конфигурации можно добавлять переменные с типом данных `example`.

[Оглавление](#Оглавление) :arrow_up:
____

### Файлы конфигурации NCF
Файлы конфигурации NFC это файлы, имеющие специальный синтаксис, отличный от файлов конфигурации `*.cfg` и похожий на синтаксис файлов `*.ini`. Теперь от абстрактного описания перейдём на конкретные примеры.    
#### 1. Типы данных.
По умолчанию есть всего 9 типов данных, позаимствованных у Java, это:    
* byte
* short
* int
* long
* float
* double
* bool (boolean)
* char
* str (String)    
Также вы можете добавлять свои типы данных. Как это сделать написано в разделе про работу с библиотекой. Если тип данных не указан, то значение переменной станет строкой.
____
#### 2. Имена переменных.
Имена переменных записываются между двумя нижними подчёркиваниями. Пример: `__some_var__`.
____
#### 3. Секции.
Секции объединяют группу некоторых переменных под одно имя, что упрощает работу с ними. Название секции записывается в квадратных скобках. Пример: `[SOME_SECTION]`. В случае, если в файле нет секций, все переменные войдут в группу DEFAULT. Секция не может быть указана, если файл имеет модификацию NSS:
```
  modifications: NSS
  [NUMBERS]
  int __one__ = (1)
```
— выдаст ошибку.
____
#### 4. Модификации файла.
Модификации указываются на самой первой строке файла конфигурации, после ключевого слова `modifications` и двоеточия, перечисляются через запятую:
```
modifications: FLP, NSS, NFT (и т.д.)
```
Существует несколько модификаций.
* `FLP` — сокращение от `fast line parsing`. Указывает, что в данном файле NFC разделение идёт построчно. (активно по умолчанию)
* `VWP` — сокращение от `very fast word parsing`. Указывает, что в данном файле NFC разделение идёт пословно. (в данный момент такой функции нет)
* `SCP` — сокращение от `safe char parsing`. Указывает, что в данном файле NFC разделение идёт посимвольно. (есть свои нюансы, такие как спец. символы)
* `NFT` — сокращение от `no field types`. Указывает, что в файле у переменных нет типов данных. (в таком случае библиотека записывает все значения, как строку)
* `NSS` — сокращение от `no section separation`. Указывает, что в файле нет секций. (в таком случае все переменные записываются в группу DEFAULT)

Обратите внимание, что при указании в одном файле таких модификаций, как `FLP`, `VWP` и `SCP`, файл станет автоматически разделяться построчно.
____

#### 5. Расширения файлов.
Вместо того чтобы указывать парсеру, как читать файл в модификации, можно изменить расширение файла:
* Файлы `*.ncfl` будут разделяться построчно.
* Файлы `*.ncfw` будут разделяться пословно.
* Файлы `*.ncfc` будут разделяться посимвольно.
При этом модификации, изменяющие тип разделения файла, будут игнорироваться.

____
[Оглавление](#Оглавление) :arrow_up:
____
